# Tp Matemática Superior 1C 2019

EDT – Estructura Datos y Transformaciones Modelar una estructura de datos que permita representar a un número complejo en su forma binómica y en su forma polar, y la transformación entre ambas formas de expresión. Para esta primera etapa es aconsejable definir la estructura en forma binómica y luego desarrollar funciones y/o procedimientos que permitan el cálculo del módulo y el argumento de un número complejo en dicha forma para facilitar su pasaje a forma polar. Por último, se podrá formular un procedimiento que permita el pasaje inverso, es decir, de forma polar a binómica. Es importante considerar qué cuadrante se encuentra el número complejo en función de su argumento para poder realizar su transformación a forma binómica.
Se asumen que la representación del argumento de un número complejo es en radianes con un intervalo que contemplen el primer giro positivo. Por lo mencionado anteriormente se recomienda elaborar algún procedimiento que corrija los argumentos de los números complejos que no se encuentren dentro del primer giro positivo.

OB – Operaciones Básicas Desarrollar procedimientos y funciones que permitan realizar la suma, resta, multiplicación y cociente de números complejos. Siempre será necesario distinguir entre ambas formas de expresar un número complejo y realizar los pasajes necesarios para poder realizar cada una de las operaciones de la forma más conveniente. Se aconseja desarrollar las funciones auxiliares necesarias para resolver todas las operaciones. Por ejemplo, podría desarrollarse la función complemento de un complejo para poder realizar la división en forma binómica.

OA – Operaciones Avanzadas Desarrollar procedimientos y funciones que permitan realizar la potencia y radicación natural de un número complejo. Dentro de esta etapa se incluye el cálculo de las raíces n-ésimas de la unidad y el cálculo de las raíces primitivas en función del criterio de máximo común divisor. En el caso de la radicación se deberán calcular todas las raíces asociadas a un número complejo. Las mismas podrán ser almacenadas o listadas en forma vectorial.

SF – Suma Fasores Desarrollar un procedimiento que realice (en caso de que seaposible) la suma de dos funciones sinusoidales previa verificación de frecuencias. Se deberá tener en cuenta el pasaje de senos a cosenos o viceversa en los casos que fuese necesario.

IG – Interfaz Gráfica Se deberá presentar al usuario un listado en forma de menú en el cuál pueda seleccionar el tipo de operación que desea realizar y su posterior ingreso de datos. Para la suma, resta, multiplicación, división se deberán solicitar 2 números complejos, los cuales podrán ser ingresados en cualquiera de sus formas indistintamente. Quedará a cargo de la aplicación el control de validación de datos de entrada como así también la solicitud de un nuevo ingreso. Se deberá mostrar en pantalla el resultado de la operación.
